本书英文版原名为《Learning Drupal 6 Module Development》，副标题为“用PHP创建你的第一个 Drupal 6 模块实践教程”Packt 出版社出版，作者是Matt Butcher，中文版由 www.adrupal.com 的站长张玮（网名 adrupal）翻译。

# 目录 #


* ## 前言 ##
  * 本书主要内容
  * 本书面向的读者
  * 排版习惯（略）
  * 读者反馈（略）
  * 客户支持
  * 下载本书示例代码
  * 勘误（略）
  * 问题（略）

* ## 第一章 Drupal 模块简介 ##
  * Drupal 的体系结构
  * Drupal 的关键概念
  * 数据库和 Schema API
  * 开发工具
  * 谈谈我们的演示站点
  * 小结

* ## 第二章 创建你的第一个模块 ##
  * 出发
  * 一个基本的 .module 文件
  * 安装模块
  * 使用 Goodreads 的数据
  * 小结

* ## 第三章 主题系统 ##
  * 主题系统的体系结构
  * 创建一个自定义主题
  * 小结

* ## 第四章 模块主题化(Theming Modules) ##
  * 目标模块：我们要做什么
  * 创建自定义内容类型
  * 建立模块
  * 简单的数据库查询
  * 模块内的主题化
  * 创建主题钩子函数
  * 在主题中覆写默认样式
  * 小结

* ## 第五章 JavaScript 和 AJAX/JSON 在模块的应用 ##
  * 接续以前的话题
  * jQuery 简介
  * 编写 Drupal AJAX/JSON 服务
  * 小结

* ## 第六章 一个管理模块 ##
  * emailusers 模块
  * 开始编写模块
  * 注册一个管理页面
  * 用表单API(FAPI)处理表单
  * 用邮件API发送邮件

* ## 第八章 过滤器、动作与钩子 ##
  * sitenews 模块
  * 起步
  * 用代码定义一个简单的内容类型
  * 创建过滤器和输入格式
  * 开始编写动作（action）

